Seis en el quinto lugar significa: "Sabia aproximación. Es lo correcto para un gran príncipe.
Buena fortuna".volverá Por su propia voluntad. Cuando veas gente malvada, Protégete contra los
errores": Aunque la oposición domine pueden evitarse los errores y por ende los remordimientos. Cuando 'la oposición comienza a manifestarse, el hombre no debe tratar de conseguir la unidad
por la fuerzd porque sólo logrará lo contrario, tal como un caballo se aleja y aleja cada vez más si
uno corre tras él. Si se trata del caballo propio, puede dejársele ir con confianza: volverá solo. Cuando alguien se aleja momentáneamente de nosotros a causa de un malentendido, vuelve
solo también, si le dejamos tiempo para reflexionar. Es bueno ser cauteloso cuando el mal puede
acechamos. Lo importante es evitar los errores. Un príncipe, o cualquiera que ocupe una posición dirigente debe tener la sabiduría de atraer hacia
sí gente hábil experta en dirigir negocios. Su sabiduría consiste tanto en seleccionar la gente
correcta como en dejar que los elegidos trabajen sin interferir en sus tareas. Sólo restringiéndose a
sí mismo podrá encontrar a los expertos necesarios, 
 para sus requerimientos.*****(?)
