Seis en la cima significa. "Alguien debe ir a través del agua. El agua pasa sobre la cabeza de
alguien. Desgracia. Sin reproches".
Lo poco usual llegó a la cúspide. Alguien es valiente y desea cumplir su tarea, no importa qué
suceda. Esto lleva al peligro. El agua crece sobre su cabeza. Esta es la desgracia. Pero no
incurriremos en motivos de arrepentimiento si conducimos nuestra vida de acuerdo a lo que nos
parece bueno y justo, que son las cosas más importantes en la vida.
29.- KAN / EL ABISMO (AGUA)
K'an, El Abismo, Agua
K'an, El Abismo, Agua
El trigrama K'an representa el corazón, el alma encerrada en el cuerpo, el principio de la luz
incluido en la oscuridad. Además, la repetición del trigrama entraña peligro, repetición del peligro.
EL JUICIO:
"El abismo repetido. Si eres sincero, triunfarás en tu corazón, y pase lo que pase triunfarás". A
través de la repetición del peligro terminamos por acostumbrarnos a él. El agua da l ejemplo de
conducta apropiado a las circunstancias. Va y viene, y llena todos los espacios por donde pasa.
Sin embargo, nada la modifica y permanece fiel a sus condiciones esenciales. Si uno es sincero
cuando se enfrenta a las dificultades el corazón puede comprender el significado de la situación. Y
cuando hayamos dominado el problema naturalmente encontraremos la acción que nos llevará al
éxito. El peligro reside en ir en contra de lo lógico, en menospreciar el peligro. El peligro puede
tener gran importancia como medida de protección. El cielo posee su peligrosa altura para
protegerlo contra los intentos de invasión, y la tierra tiene las aguas y las montañas qué por sus
peligros separan los países. Los gobernantes también emplean el peligro para protegerse de los
ataques en su contra.
LA IMAGEN:
"Las aguas fluyen ininterrumpidamente v llegan a su meta: la imagen del abismo repetido. El
hombre superior camina a través de la virtud y llega a dedicarse a la enseñanza".
El hombre superior sigue el ejemplo del agua, como una norma total de conducta sólida y
establecida. También el enseñar a los- demás depende de la consistencia y la reiteración: sólo por
la repetición el alumno aprende el material que se le enseña.
LAS LINEAS: 
51
