Seis en la cúspide significa: "Hay una gran fruta todavía sin comerse. El hombre superior recibe un
carruaje. La casa del hombre inferior se rompe y separa".
El símbolo llega a su fin. Cuando la desgracia se ha gastado a sí misma, vuelven los buenos
tiempos tal como las frutas maduras en su punto. El hombre superior adquiere experiencia y
efectividad. La opinión pública lo sustenta tal como si fuera en un carruaje. El hombre inferior
encuentra la desgracia. Su casa se destruye. Aquí trabaja una ley natural. El mal no sólo destruye
lo bueno sino que inevitablemente se destruye a sí mismo. Incluso el hombre inferior tiene mejores
expectativas cuando lo conduce el hombre superior.
