Nueve en la cima significa: "La fuente de la nutrición. El conocimiento del peligro trae buena fortuna.
Alguien debe cruzar la gran corriente".
Describe un sabio de posición superior, del cual emanan todas las influencias para sustentar a los
demás. Su posición le crea una grave responsabilidad. Si permanece consciente de este hecho
tendrá buena fortuna y puede emprender confiado grandes y difíciles labores. incluso cruzar la
gran corriente. Esa empresa trae alegría general para él y para los demás.
28.- TA KUO / PREPONDERANCIA DE LO GRANDE 
49
Tui. Lo Gozoso, Lago
Sun. Lo Suave, Viento, Madera
El hexagrama representa un tablón ancho y fuerte en el centro, pero demasiado débil en los
extremos. Debe ser cambiado o podrán resultar mal las cosas.
EL JUICIO:
"Preponderancia de lo grande. El vigamen está a punto de romperse. Alguien necesita un lugar
donde ir. Exito". El peso de lo grande es excesivo. La carga es demasiado pesada para la fuerza
de los soportes. Las vigas en que descansa el techo están a punto de romperse. Se trata de una
época y una situación excepcional; se requieren medidas extraordinarias. Es necesario encontrar
un camino de transición lo más rápidamente posible y emprender la acción. Esto promete éxito.
El peso de los elementos recae especialmente al centro, por lo que no debe diferirse la
resolución. Nada se sacará con medidas de fuerza; debe procederse con suavidad para
comprender el sentido de la situación y así el cambio resultará ventajoso. Se requiere real.
superioridad. El tiempo de la gran preponderancia es una época pasajera.
LA IMAGEN:
"El lago crece por encima de los árboles. La imagen de la preponderancia de lo grande. El hombre
superior, erguido sólo es indiferente y si debe renunciar al mundo permanece impertérrito".
Son tiempos extraordinarios aquellos en que la preponderancia de lo grande, como la época del
diluvio cuando los lagos crecían por sobre los árboles. Estas condiciones son temporales.
LAS LINEAS:
