Nueve en la cima significa: "Aislado a través de la oposición, uno ve a su compañero como un
chancho cubierto de mugre, como un carro lleno de demonios. Primero se dispara él arco contra él.
Después se deja el arco a un lado. No es un bandolero; quiere llegar en el momento exacto.
Cuando uno se #va, la lluvia cae. La buena fortuna llega"., El aislamiento se debe a un
malentendido. Un homre uzga mal a sus mejores amigos tomándolos por ceros sucios, peligrosos
como un carro lleno de demonios. Adopta una actitud defensiva. Finalmente se da cuenta de su
error, deja su arco a un lado convencido de que el otro se acerca con las mejores intenciones para
consumar la unión. La tensión se alivia, resuelta por la unión, tal como el alivio que precede a la
tempestad. Todo marcha bien cuando se logra tal síntesis.
39.- CHIEN / OBSTRUCCION K'an El Abismo, Agua
Ken Manteniéndose quieto, Montaña. El hexagrama pinta un abismo peligroso que
se abre ante nosotros y muy cerca una montaña inaccesible
que se levanta delante de.nosotros. Estarnos rodeados
por obstáculos. El hexagrama representa las obstrucciones que aparecen en el curso del tiempo
pero que pueden ser superadas.
EL JUICIO:
"Obstrucción. El suroeste fructifica. El noreste no. Aprovecha ver al gran hombre. La Perseverancia trae buena fortuna". El suroeste es la región de la retirada, el noreste la del avance.
Un individuo se encuentra confrontado con obstáculos que no pueden ser superados directamente.
En tal situación es sabio hacer una pausa ante el peligro y esperar. Se trata de una pie paraeión
para superar las obstrucciones. Uno debe unir sus fuerzas a las de los amigos y ubicarse bajo algu.
en capaz de dirigir la situación. Entonces se triunfará y se logrará remover los obstáculos. Esto
requiere
- el deseo de perseverar aunque aparentemente la meta no esté cercana. El propósito claro y
decidido trae la buena fortuna final. Una obstrucción transitoria es útil al propio desarrollo. Allí
reside el valor de la adversidad.
LA IMAGEN:
"Agua en la montaña. La imagen de la obstrucción. El hombre superior dirige su atención a sí mismo y moldea su carácter". Las dificultades y obstrucciones im ulsan al hombre a superarse.
Mientras el hombre inferior trata de alejar las culpas hacia otras personas, lamentándose de su
destino, el hombre superior busca el error en sí mismo, y a través de esta introspección el
obstáculo externo se transforma en un medio para el propio enriquecimiento y educación.
LAS LINEAS: 
37
