Nueve en la cima significa: "La fuente de la nutrición. El conocimiento del peligro trae buena fortuna.
Alguien debe cruzar la gran corriente".
Describe un sabio de posición superior, del cual emanan todas las influencias para sustentar a los
demás. Su posición le crea una grave responsabilidad. Si permanece consciente de este hecho
tendrá buena fortuna y puede emprender confiado grandes y difíciles labores. incluso cruzar la
gran corriente. Esa empresa trae alegría general para él y para los demás.
