Nueve en la cima significa: "Están bebiendo vino en genuina confianza. Sin reproches. Pero si uno
moja su cabeza la perderá; en verdad".
Antes de completar, en la alborada de los nuevos tiempos, los amigos departen en una atmósfera
de mutua confianza y el tiempo de espera se pasa en la convivencia. Mientras la nueva era no esté
al umbral, no hay error en ello. Pero hay que ser cuidadoso en mantener los límites. Si en su
exuberancia un hombre se emborracha, desprecia lo favorable de la situación a causa de su intemperancia