23.- PO / DIVIDIENDO Y APARTANDO 

Ken Manteniéndose quieto, Montaña.
K'un Lo Receptivo, Tierra.
Las líneas del hexagrama dan la imagen de una casa cuyo techo comienza a ser amenazado por
el colapso. Los oscuros poderes inferiores comienzan a superar la fuerza, no por medios directos,
sino de manera gradual e imperceptible.

EL JUICIO:
"Dividiendo y apartando. No llevará a nadie a ninguna Parte". Muestra una época en que la gente
inferior avanza y está en camino de superar a los, mejores. Bajo estas circunstancias, no es
favorable al hombre superior emprender ningún asunto. La conducta correcta en estos tiempos
adversos debe deducirse de la imagen y sus atributos. Uno debe someterse a los malos tiempos y
permanecer tranquilo. No se trata de lo que el hombre haga, sino de las condiciones de la época
que, de acuerdo con las leyes del cielo, muestran alternativas de progreso y decadencia, plenitud y
vacío. Es imposible contrarrestar esas circunstancias. No es cobardía sino sabiduría abstenerse de
la acción:

LA IMAGEN:
"La montaña descansa en la tierra: La imagen de dividiendo y apartando. Lo superior puede
asegurar su posición sólo mostrándose generoso con los que están abajo".
La posición de la montaña es grande y fuerte cuando así nace de la tierra. Tal como un gobernante
que se encuentra profundamente cimentado en el pueblo. Puede mostrarse generoso y
benevolente, tal como la tierra que lleva todo consigo. Su posición es tan segura como la de la
tranquila montaña.

LAS LINEAS:
